==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
バードが受信サインをキャッチ
Bird捕捉到接受信號
ダーウィン基地より交渉に応じる模様
達爾文基地同意進行談判
Darwin基地同意進行談判
マークニヒトを渡すってのが聞いたな
我聽說是要把Mk.Nicht交給他們啊
本当に渡しゃしないけどよ
不過當然不會真的給他們
時間を稼げ
爭取時間
エスペラントがアルタイルと交信すれば
如果世界語和牽牛星進行通訊的話
如果Esperanto和牽牛星進行通訊的話
如果世界語和Altair進行通訊的話
それが交渉材料になる
就能夠拿來作為談判材料了
キラリ　一瞬の光
一瞬間閃爍的光芒
蒼穹之法芙娜 EXODUS
対極する存在達よ　さあ
兩極相對的存在 來吧
土へ　未来へ　蒼穹へ
回歸塵土 去往未來 飛向蒼穹
接近していく　(いったい何で？)
逐漸接近 (究竟為何)
分かっていく　(理解なんて)
逐漸了解 (不求理解)
本当なら　(悔やんで)
若說真實 (心存懊悔)
そうあるべきだろう
本應該如此
絶望なんて　(消耗なんて)
無論絕望 (不計消耗)
宿命なんて　(運命なんて)
還是宿命 (不畏命運)
切り開いて　(平常心で)
定能開拓 (以平常心)
言い聞かせて
說服著自己
そっと抱え込んでいく
悄然背負心底重責
すっと通り過ぎていく裏切り　揺らぎ
飄忽間擦身而過的背叛與動搖
「Dead or alive and go」
何処に行けば…
究竟該去向何處
世界と君が　生命をやり直すために
才能讓世界與你重獲新生
「Dead or alive and go」
生きていた証だ　記憶に刻め
將曾經存在的證明 銘刻於記憶之中
向かうは…　Dead or alive and go
踏上生死莫測的道路
君とここにいる
我與你同在這裡
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
砕け散っていく位　(くらい)
如同要粉身碎骨一般 (一般)
Cry　(Cry)
哭喊 (哭喊)
咆哮 (咆哮)
君と蒼穹へ　Fly
我與你共赴蒼穹
(痛い)
(好痛)
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
君と蒼穹へ　Fly
我與你共赴蒼穹
無因的力量
いいところだね
真是個好地方啊
優しい記憶をたくさん感じる
我能感受到這裡充滿許多美好的記憶
心を読まずに言葉で話そうよ
不要讀心 用話語來交流嘛
その方が楽しいよ　ねぇ？
這樣會更加有趣 對吧?
よく喋る上に馴れ馴れしいコアね
真是個又囉唆又自來熟的核心呢
ありがとう
謝謝
褒めてない
這不是在誇你
君はあまり好きじゃない
我不太喜歡你
前のコアと戦ったからかな
或許是因為你和以前那個核心戰鬥過的關係吧
ねぇ　君は他の場所へ行きなよ
我說 你還是到別的地方去吧
ショコラ
巧克力
やだ　助けて
不要 救命啊
なぜ犬を怖がるの？
你怎麼會怕狗?
何で怖くないの？
你怎麼不怕啊?
なぜここに集まる？
你們怎麼都聚在這裡?
あなたたちもそうしてたでしょ
你們以前不也是這樣的嗎
今日　出発する
今天我就出發了
知ってる　早く戻りなさい
我知道 盡早回來
ああ
好
島を頼みたい　前線に立ってくれるか
我想把島託付給你 你能站上前線嗎
島が俺に　もう一度人の姿と力を与えてくれた
島再一次給予了我人類的姿態和力量
守るよ　みんなの帰る場所を
我會保護好的 這個大家的歸宿
ねぇ　総士　俺にも言ってよ
喂 總士 也跟我說一句嘛
島を頼む
島就拜託你了
あなたコアよ　自分も戦う気
你可是核心啊 難道你也想親自戰鬥嗎
うん
嗯
変なコア
好奇怪的核心
ありがとう
謝謝
褒めてない
這不是在誇你
ただいま
我回來了
もー　やっと帰ってきた
真是的 終於回來了
ごめん
對不起
温かい…
好溫暖…
冷めちゃったっての
都冷掉了好嗎
どうしたの
你怎麼了
ちょっと　どうしたの　行儀悪いよ
喂 你怎麼了啊 這樣很沒禮貌哦
命の温かさだ
這是生命的溫度
これがなくて　大勢いなくなった
要是沒有這個 就會有很多人死去
食料プラントをフル稼働中さ
糧食工廠正在全力運轉中
あんた一人が食べられるわけじゃない
不單單只有你能夠吃上這些
さぁ　お食べ
好了 快吃吧
真矢が撮った写真だそうです
聽說是真矢拍的照片
過酷な状況でも　希望を見ていたことがわかる
能夠看出她即便在嚴峻的情況下 依舊心懷著希望
今もそうでしょう
我想現在肯定也一樣吧
すみません　史彦さんも辛い時に
非常抱歉 你現在明明也非常悲痛
信じましょう　彼らが無事に戻ると
相信他們吧 他們一定會平安回來的
必ず二人連れ戻す　お前も戻れ
我一定會把他們兩個帶回來的 所以你也要回來啊
まだ　僕らの時間は終わっていない　一騎
我們的時間還仍未結束 一騎
俺も行くべきなのに
明明我也該去的
総士先輩にも休めって言われたでしょ
總士學長不是也跟你說了讓你好好地休息嗎
人を撃ちたくて仕方なかった
當時我無比強烈地想要殺人
怖くて
因為很害怕
相手の命を奪えば　安心できると思った
以為只要奪走對方的性命之後 就能夠讓自己安心
撃ったの
那你動手了嗎
遠見先輩に止められた
被遠見學姐阻止了
なのに　俺は何もできなくて…
然而 我卻無能為力…
あんたが悪いんじゃないよ
這不是你的錯
広登に会って　お前は正しいって言いたい
我很想見到廣登 然後對他說 你是對的
世界には平和を失った人間がたくさんいて
世界上失去了和平的人成千上萬
色んな温かさを失って死んでいく
他們失去了許許多多的溫度並走向死亡
そんなのはたくさんだって　あいつと一緒に世界に伝えたい
我很想和他一起向世界宣告 我們已經受夠這樣了
帰ったら言いなよ
等他回來後就和他說吧
喜ぶよ　広登
廣登他一定會很開心的
事務総長はＤアイランドとの交渉に出席します
事務總長將前往出席與D島的談判
絶好の機会が訪れました
這是絕佳的機會
あの女に忠誠を誓う幹部を一掃する
將效忠於那個女人的幹部全部掃蕩乾淨
我々の未来のために　人類軍を取り戻すぞ
為了我們的未來 一定要奪回人類軍
我々の未来のために
為了我們的未來
バーンズ将軍がＤアイランドの使者を受け入れるため
巴恩茲將軍為了去迎接D島的使者
海上へ出ました
已經出海了
けっこう
很好
マヤはどうしていますか？
真矢那邊的情況如何?
レゾンの起動に耐えたそうです
聽說她承受住了Raison的啟動
くれぐれも死なせないように
注意千萬別讓她死了
彼女には末永く働いてもらいます
她可是要替我們永遠工作下去的
十二人　あたしのせいでいなくなった
十二個人 因我的關係而死了
頼む　解放してくれ
拜託了 解放我吧
何もかも憎い　なぜ憎いんだ？
憎恨所有的一切 為什麼要憎恨?
理由は必要ない　純粋に憎んで
不需要理由 純粹地去憎恨吧
純粋に憎む？
純粹地憎恨?
理由がなければ　許す可能性もない
沒有理由的話 原諒也就無從談起
理由のない憎しみが最も強い力なんだ
沒有理由的憎恨是最強的力量
その力で世界を変える　新しいミールとともに
用這個力量改變世界 和新的星核一起
世界を…変える…
改變…世界…
理解しなくていいよ
你不理解也沒關係
憎しみが弱いなるから
因為那樣會使得憎恨減弱的
代わりに　愛する人を与えてあげる
不過相對的 我會送你一個心愛的人的
もうすぐ出来るからね
馬上就能完成了哦
よお　いきていたか　バーンズ
喲 你還活著啊 巴恩茲
海で受け入れとは用心深いな
在海上迎接 你們還真夠小心的啊
過去に何人も失敗しているが　お前たちなら手が届く
雖然過去很多人都失敗了 不過你們的話也許能成功吧
おいおい　何の話だ？
喂喂 你在說什麼啊?
新国連事務総長　ヘルター・ギャロップを殺せ
去殺了新國聯事務總長赫絲特·蓋洛普
何で俺たちが…
為什麼要我們動手…
新国連は人類救済のため　トリプルプランを提唱した
新國聯為了拯救人類 提出了三重計劃
新國聯為了拯救人類 提出了Triple Plan
人類生存圏を築くシャッター作戦
構築人類生存圈的隔離壁作戰
構築人類生存圈的Shutter作戰
敵を殲滅するアルファ作戦
殲滅敵人的α作戰
新たな侵入を防ぐヘヴンズドア作戦
防止有新敵人入侵的天堂之門作戰
防止有新敵人入侵的Heaven's Door作戰
ほとんど失敗したって聞いたよ
我聽說基本上都失敗了
成功させる気などなかったのだ
那是因為他們原本就沒想著要成功
本当の目的はフェストゥム因子の消滅と
其真正的目的是消滅Festum因子
因子に感染しない特異体質者の選別だ
以及甄選出沒有被該因子感染的特異體質者
そんな人間がいるのか
真有那樣的人嗎
五万人ほどな
大概有五萬人吧
第四プラン　赤い靴作戦
第四項計劃 紅鞋作戰
選ばれた五万人を生かすため
為了讓這被選中的五萬人活下來
残り二十億人の人類を敵と共倒れさせる
他們打算讓剩下的二十億人類和敵人一同毀滅
これを計画した悪魔どもを殺さぬ限り
只要不殺光策劃了這種計劃的惡魔們
我々に未来はない
我們就沒有未來可言
世界中で敵と味方を全滅させ
讓全世界的敵人和同胞通通滅亡
選ばれた者だけを生かす
只讓被選中的人活下來
これが　エスペラントを抹殺しようとした理由ですか
這就是他們欲圖抹殺世界語的理由嗎
這就是他們欲圖抹殺Esperanto的理由嗎
何で俺たちに暗殺をやらせるんです
他為什麼要讓我們去執行暗殺
事務総長殺しの罪を着せる気だよ
他是想讓我們背上暗殺事務總長的罪名啊
くそっ　かと言って新国連にこの件を話しても
可惡 但是就算我們告訴新國聯這件事
ろくな事にならんでしょうね
估計也不會有什麼像樣的事吧
同じ理屈で
他們有可能會用同樣的理由
人類軍掌握のため　バーンズ将軍暗殺に協力させられかねません
為了掌握人類軍 而要我們協助暗殺巴恩茲將軍
何も聞かなかったことにするしかねぇ
我們只能裝作沒有聽到過這件事了
とにかく　二人の無事を確かめるのが先だ
總之 第一要務是要確認那兩個人平安無事
合衆国大統領だった父は　人類軍成立に賛同したせいで
我那曾經是合眾國總統的父親 就是因為贊同了成立人類軍
暗殺されました
而遭到了暗殺
今　結束せねば　世界が未来を失うのです
現在我們不團結起來 世界就將失去未來
敵ではなく　人類が人類を滅ぼすというなら
如果說人類不是因為敵人而滅亡 而是毀在人類自己的手上
私が止める
那我一定會全力阻止
本当に救うべき者たちを
那些真正應該去拯救的人
敵と人類の両方から守ってみせる
我一定會保護好他們 免受敵人和人類兩方面的侵害
我々は生きて新たな時代を迎えました
我們有幸活著迎來了一個新時代
今ここに　新国連樹立を宣言します
此刻 我在此宣言 新國聯正式成立
事務総長
事務總長
彼らが到着しました
他們到了
進みましょう
那就繼續前進吧
血塗られた道の先にある　本当の平和へ
邁向那充滿鮮血的道路前方的真正和平
自分から捕まりに来るとはね
真沒想到居然會來自投羅網
ザルヴァートル・モデルか
救世主型法芙娜嗎
Salvātor-Model嗎
うかつに近づけんな
不能貿然接近啊
誰も殺さないで　兄さん　お願い
不要殺死任何人 哥哥 拜託了
黙れ　ビリー
閉嘴 比利
余計な真似をすれば　仲間に撃たれすぞ
你要是做多餘的事情 會被同伴殺死的
パイロットとザルヴァートル・モデルの交換
駕駛員和救世主型法芙娜進行交換
駕駛員和Salvātor-Model進行交換
それが目的ですね？
這就是你們的目的對吧?
そうだ　あと　これも見て欲しい
沒錯 還有 我們想請你們看看這個
新型ファフナーだ
這是新型的法芙娜
同化現象をおたくらの機体十分の一以下に防いでいる
同化現象能夠降低到你們那些機體的十分之一以下
もう一つ
還有一點
そちらの爆撃機を撃てと命じたのは俺だ
下令攻擊你們的轟炸機的人是我
処刑したけりゃ　好きにしな
要殺要剮隨你們便
その必要がない事を祈るわ
讓我們祈禱不需要有如此的事吧
こっちは以上だ
我們這邊就是這些了
仲間を確認したら　輸送機の中身を見せる
在確認同伴的安全之後 就會給你們看運輸機裡的東西
ディラン
迪蘭
はい　閣下
是 閣下
運べ
搬過去
はっ
是
ヒロト・ドーマ
堂馬廣登
敵と勇敢に戦い命を落としたところを
在與敵人英勇作戰的過程中不幸喪生
部隊が回収しました
被我們的部隊回收回來了
広登…
廣登…
バーンズの野郎　逃げろ
巴恩茲那個混蛋 快逃
何してる
你還在幹什麼
大丈夫です
沒事的
ディラン
迪蘭
お嬢ちゃん無事か
小姑娘 你沒事吧
溝口さん？
溝口先生?
こちらが本物です
這個才是真的
なぜすり替えたか説明を
為什麼會替換 請解釋一下
事務総長を殺して基地を掌握し
他欲圖殺死事務總長來掌握基地
人類軍の最高指揮権を奪うためです
奪取人類軍的最高指揮權
バーンズ将軍　および共犯者たちのリストを用意いました
巴恩茲將軍及其同謀的名單 我都已經準備好了
役目は終わりよ　ディラン
你的任務完成了 迪蘭
私は何を…
我都做了些什麼…
お前は不満分子を集めるためのパペット
你是用來將不滿份子聚集起來的人偶
ディランの人格を消去
抹去迪蘭的人格
そんな　嘘だ　私は人間…
怎麼可能 不會的 我是人類…
言ったでしょう　正しく使ってこそ価値があると
我說過的吧 只有正確地使用才具有價值
終わりだ　バーンズ
結束了 巴恩茲
ヘスターッ
赫絲特
中断をお詫びするわ
很抱歉中途被打斷了
交渉の続きは明日でいかが？
談判我們就放在明天再繼續如何?
ああ　問題ねえよ
好 沒問題
来たよ
終於來了
終わりだよ　ヘスター
結束了 赫絲特
港にアザゼル型が出現
港口出現Azazel型
プロメテウスの破壊コードを
輸入先知者的破壞代碼
輸入Prometheus的破壞代碼
岩戸のフェンリルを起動しなさい
啟動岩窟的魔狼系統
啟動岩窟的Fenrir
もう僕たちは支配できない
你已經無法支配我們了
今度は　僕たちが支配する番だ
這次該輪到我們來支配了
操作不能です　お逃げください
無法進行操作 請您快逃吧
すまんな　こいつは返してもらう
不好意思啊 廣登我們就帶回去了
逃げるぞ　お嬢ちゃん
準備逃了 小姑娘
交戦規定アルファを発令
發佈交戰規定α
この基地を放棄します　船の用意を
放棄這個基地 準備好船只
生きたければ　私と来なさい　マヤ
如果想活命的話 就跟我來 真矢
あなたが　この先もたくさんの人を犠牲にするなら
如果你今後還是會犧牲許多人的話
人が人の敵になるなら
如果人類與人類反目成仇的話
私が　止めます
那我一定會阻止的
マヤを捕えなさい
去把真矢抓回來
船でザルヴァートル・モデルを運ぶのです
用船把救世主型法芙娜給運走
用船把Salvātor-Model給運走
交戦規定アルファ発令
發佈交戰規定α
交戦規定アルファ
交戰規定α
交戦規定アルファ　了解
交戰規定α 明白
そんな…
怎麼會…
対象は都市全域だ
對象是都市全域
死にたくなければ　武装解除を受け入れろ
不想死的話 就乖乖解除武裝
バカ言え　協力して戦うべきだろ
說什麼傻話 現在我們不是應該共同一起戰鬥嗎
研究用の機体を回収しろとの命令だ
上頭有令讓我們回收研究用的機體
ここは基地部隊に任せる　行くぞ
這裡就交給基地部隊 走了
Ｄアイランド輸送機の操縦者　聞こえるか
D島運輸機的駕駛員 聽到了嗎
ハッチを開ける　爆破するぞ
快打開艙門 否則我們就爆破了
邪魔だ
少礙事
妙な気配を感じていた　何者だ？
我感覺到了詭異的氣息 你是何人?
同化された者の亡霊か　無に帰れ
被同化的人的亡靈嗎 回歸虛無吧
何で誰もいないんだ？
為什麼一個人都沒有?
これじゃ立場が逆だぜ
這樣一來立場不就反過來了嗎
マヤは　憎めない
真矢 我無法憎恨
後で記憶を消してあげる
我之後會幫你抹去記憶的
さぁ　器に乗って　ミールの欠片を手に入れよう
好了 快坐上容器 去獲取星核的碎片吧
ちくしょう　空戦機が逃げた
該死 空中戰機都逃走了
ビリー　お前は機体を運べ
比利 你去運送機體
お願い　逃げて　マヤ
拜託了 你快逃吧 真矢
おい　お嬢ちゃん　どこへ行く
喂 小姑娘 你要去哪
いた
找到了
来ないで　来たら撃ちます
別過來 不然我會開火的
なめやがって
竟敢小瞧我
小娘が　やってみろ
黃毛ㄚ頭 有本事你試試
何だと？
什麼?
誰が動かしてるの？
是誰在操控?
さあ　世界を手に入れよう
好了 去奪取世界吧
出発だ　すらかるぞ
出發 準備閃人了
何をしてる　逃げるぞ
你在幹什麼 該逃了
今　止めないと　みんないなくなる
現在不去阻止的話 大家都會死的
よくも仲間を　人殺し野郎
竟敢殺死我的同伴 你這個殺人狂
やってくれたな
你真敢下手啊
なに？
什麼?
やめろ　遠見
快住手 遠見
こいつを倒して　交戦規定とやらを撤回させる
我會把這傢伙打倒 讓他們撤回交戰規定那鬼東西的
終わりだ　Ｄアイランドのパイロット
結束了 D島的駕駛員
何ッ？
什麼?
凍結による同化　これほどか
通過凍結來進行同化 竟有這等程度
いいだろう　どちらが虚無の申し子か教えてやれ
好吧 告訴它誰才是虛無之子吧
マークニヒト
Mk.Nicht
何だ？
什麼?
マークレゾンだと？
竟然是Mark Raison?
タイラント発射準備　完了しました
Tyrant發射準備 已經完畢
何ごとです？
怎麼回事?
聞こえるでしょ　命令を取り消して
你能聽到吧 快取消命令
フェンリル認証コードを確認　実行まで六十秒
確認魔狼系統認證密碼 距執行還有六十秒
確認Fenrir認證密碼 距執行還有六十秒
やめなさい　マヤ
住手吧 真矢
自分は何をしているか　わかっているのですか
你知道自己在做什麼嗎
こうでもしなきゃ話し合えないのが人間でしょ
人類就是一定要到了這種局面才會進行對話不是嗎
命令を取り消すか　あたしもあなたもみんな消えるか
究竟是取消命令 還是你我大家一起死
選んで
你選一個吧
光で同化するのか
通過光來進行同化嗎
マヤ　あなたなら理解できるはず
真矢 你應該能理解的
人類を本当に救うには　何が必要なのかを
若想真正地拯救人類 究竟需要什麼
あなたは平和を捨てた人
你是捨棄了和平的人
あたしの父も　あたしもそう
包括我的父親 還有我也是
生きるために　誰かを助けるために
為了活下去 為了救別人
それ以外の人たち全部を犠牲にできる人
就能夠犧牲其他所有人的人
やめろ　遠見　敵は消えた
住手啊 遠見 敵人已經消滅了
実行まで
距執行還有
十　九　八　七　六…
10 9 8 7 6…
五　四　三　二　一
5 4 3 2 1
さよなら　一騎くん
再見了 一騎君
交戦規定アルファを撤回します
撤回交戰規定α
遠見
勝手なことして　ごめんなさい
對不起 我自作主張了
泣かれるのはいつも僕か
而目睹你哭泣的人卻一直是我嗎
また会いたいものね　マヤ
希望我們後會有期 真矢
殺す　絶対に殺してやる
殺了你 我一定要殺了你
兄さん　返事をしてよ　兄さん
哥哥 回答我啊 哥哥
ミツヒロ…
光弘…
行け　君たちを憎みたくない
快走 我不想恨你們
次に会う時は俺を消せ　頼む
下次再遇見的話就殺了我 拜託了
ダメだよ　君は大事な器なんだから
這可不行 因為你是非常重要的容器啊
ホライズン
地平線
ライン上の存在はとめどない　Tell me　メモリー
線上的一切是永不停止訴說的記憶
無邪気さも　幼さも　砕け散った
純真與幼稚 都已破碎消散
大人びた眼差しに　何を見るの？
故作老成的眼神 所視為何物
ホライズン
地平線
未開の未来へと　続け
向未開拓的未來延伸而去
信じてる　信じたいと　死んでどうすると君は言う
你說「我相信 願意相信」「死又有何用」
重圧と充足感の狭間で揺れ動け
在重壓與滿足感的夾縫之間搖擺不定
届け　届かない　ホライズン
伸手觸碰 卻遙不可及的 地平線
見えるのに　感じてるのに　遠くへ行きそうな君と
與看得見可感受到 卻逐漸遠去的你相伴
逆境に混沌とする
在逆境中不知所措
だが絶望だけじゃないさ
但並非只有絕望一途
向かうべき　ホライズン
我們所追求的地平線
届かない？　たどり着け
若無法觸及 就歷經苦難到達那條
ホライズン
地平線
第三Alvis
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第二十四話
蒼穹之法芙娜 EXODUS 第二十四話
第三アルヴィス
第三Alvis